近来接连被chatGPT以及Github Copilot给震惊到，惊讶于copilot的辅助效果，这货竟然能用到neovim上！

所以，折腾vim的心，又沸腾了。

vim我其实一直在用，只是倾向于使用使用vim的基础功能以及部分简单命令，编码环境仍然是IDE下（CLion，只是模拟vim的行为，yss的bug目前在正式版中仍然存在，只有预览版修复了，但是竟然把<BS>给搞残了！？），毕竟简单又高效。

再往前追溯一下，接触的起因，是一直苦于没有一个合适好用的文本编辑器（notepad++由于某些大家都知道的原因不想用了），vscode嫌它需要安装太多插件，插件一多，启动速度和notepad++一比…我的心都要碎了。于是决定好好学习一下vim。没想到，坚持了一个星期，就基本上差不多了。随着使用越多，越发现有多么好用（以至于一度投向OSX的怀抱，ctrl键给vim用，cmd键搞其他的，简直太人性化了。但是后来又用了blender，option按得我心力憔悴…尤其是option+z…）。

对了，现在vscode可以切换profile，进而可以控制启动时插件的加载项，profile是和打开的工作目录相关，所以，vscode又香了！BUT！vscode还有个不知道什么鬼bug，`jj`不好使。我是`jj`重度控，`jj`不好用，就好比洗脸用的是泥水一样（当然，有办法可以解决，但是懒癌发作，稍微尝试不成功就放弃了，而且esc也不是不能用）。于是，我就又想回到neovim的怀抱了。

再插个嘴，今天才知道有个叫做better escape的vim插件，就是为了我这种`jj`以及`jk`人士使用的，相见恨晚啊相见恨晚。

为啥不是vim而是neovim？当然是为了炫酷的neovide啦。不管是nvim-qt还是neovide，哪个都要比那该死的gvim颜值高。编辑器最重要的一点不就是颜值高么？颜值当然很重要啦！neovide虽然图标很丑（RUST的齿轮就是丑），打开之后的颜值高啊！内置nerd font，丝滑的光标动画，甚至背景可以半透明或者blur，啧啧。

所以，忘掉之前的vim的vimrc文件吧，里面的插件不重要，反正也没好好用过。看着neovim发展如此迅速，还能用lua做脚本？百度之后，一个个的教程基本上都是上纯lua，那么我也init.lua起步！看着别人怎么搞，我也一点一点的安装lazy，进而在lazy中安装tree sitter，copilot，等等等等。

终于，准备安装lsp了。妈蛋，卡壳了。

lsp的配置安装太复杂了吧？！虽然有现成的例子可以抄，可是太复杂了吧！？

于是乎，我萌生了一个想法（主要还是看别人评论区，讲到了spacevim以及lunar vim），为啥我不直接用成熟的配套的config呢？为什么非要较劲自己写呢？

上来就是干！打开Google，nvim best config！

于是，在网络冲浪的时候，看到一个投票：你是否会继续用lunar vim？（英文的，大概这个意思），其中有一个选项，叫做lick my feet…那我就不用lunar vim了…还好有个看上去身材强壮的大哥，what about了一下**NvChad**！今天的主角！

# NvChad

接着又翻了几个帖子，还真有提到NvChad的，并且NvChad的star还是挺高的，至少比lunar vim高一些。那就来吧，看看人家咋搞吧。

按照人家的install配置一下环境：首先 proxy on；接着`scoop install neovim`，`scoop install neovide`；继续找几个好看的nerd font；接下来`scoop install nodejs-lts`；ripgrep是啥？也scoop一下吧；gcc…emmmmmmmmm，不是很想安装，我又不真的当IDE用，只是文本编辑器，不要紧吧，skip吧。好了，可以拷贝命令，安装了！

`git clone https://github.com/NvChad/NvChad $HOME\AppData\Local\nvim --depth 1 && nvim`

安装完事之后，提示是否安装example？y！
劈里啪啦一顿安装完成之后，打开个cpp文件，哇！太完美了！只因你太美！全新的界面，全新的leader键（`<Space>`）,全新的leader快捷键们，全新的cheatsheet（`<Leader>ch`），`;`去代替`:`做命令？不错不错。lsp的反应也很迅速！format也不错！我写个代码看看：
```
std::cout<
```
哎？怎么打完`<`后下面猛报警告…
一顿猛查之后，终于找到了解决方案：
在`lua/custom/configs/lspconfig.lua`中，`local capabilities`那一行的下面，加上一行`capabilities.offsetEncoding={"utf-16"}`
当然，还有另一个去修改`null-ls.lua`的方法，随便哪个都可以，我是不想再去追究哪个更好了，出了问题再说(<ゝω・)☆～Kira

所以，我想这就是一个阶段的终点了。NvChad，好！！！

最后的最后，我还安装了helix，另一个类似vim的终端编辑器。它是基于nvim，一些操作是如此，但是有很大的不同。它的理念有很大的改变。s是select，想要删除word，需要`wd`，而不是`dw`。它认为移动操作多数都带有选择功能，w是选择到下一个word。内置的插件我也大概浏览了一下，要更轻量一些。由于操作习惯存在巨大的差异，而且我又习惯于在各个IDE中使用vim（IDE中主要是使用基础操作，NvChad的一些改动影响不大，本质上NvChad是一种配置方案，并不会冲掉vim的一些基础用法），所以我不太敢尝试。另一个主要原因就是，helix没有一个外壳。。有一些遗憾。。我简单使用了一下，体验还是挺不错的，如果有一个helix-vide该多好啊。