必须给今天看到的vim相关的东西记录一下！

### vim文档中文化
`https://github.com/yianwillis/vimcdoc`

### 速查表
`https://github.com/skywind3000/awesome-cheatsheets/blob/master/editors/vim.txt`
相当赞。

接下来还有有意思的：
### 查单词
``` bash
# install first
pip install ici
# try one try
ici naive
```
在.vimrc里面加上下面的话
```bash
nmap <Leader>y :!echo --==<C-R><C-w>==-- ;ici <C-R><C-W><CR>
```
就可以在单词上通过`\y`查单词了！（我并没有验证，反正看着玩）

### 其他光标移动命令
`C-y`  向上滚动屏幕
`C-e` 向下滚动屏幕
`C-u` 向上滚动半屏
`C-d` 向下滚动半屏
`C-b` 向后移动整屏
`C-f` 向前移动整屏
`*` 查找当前光标处单词，向前查找
`#` 查找当前光标处单词，反向查找

### g命令
`gg`移动到文章最开始；
`G` 文章最后面；
`gf` 转到文件，也就是go to file；
`gd` 转到定义，也就是go to definition；
`g*` `g#` 类似`*` `#`，但是查找会匹配非完整词；
`gj` `gj` `gk` `g0` `g^` `g$` 类似`j` `k` `0` `^` `$`, 作用于自动换行；
`ga` 查看当前字符的ascii；
`gu` `gU` 转换小写/大写，后面带一个`motion` ；
`gQ` 进入多行命令模式
还有很多，不想列举了。。。直接去看help吧。

### z命令
`zz` 光标滚动到屏幕正中央
`z.` 光标定位到行首第一个非空白字符上，同时光标在屏幕居中
`z<CR>` 光标定位到行首第一个非空字符，同时光标在屏幕顶端
`zt` 光标卷到屏幕顶端（top）
`zb` 光标卷到屏幕低端（bottom）
`za` 折叠开关
`zo` 打开折叠（open）
`zc` 进行折叠（close）

### 简单的替换提示`:s`
`:s/regexp/replacement/` 把regep替换成replacement，仅限当行的第一个；
`:%s/regexp/replacement/g` 前面加上`%`，表示整个文件搜索，最后加一个`g`，表示当前行的所有匹配；
最后的标记含义：
`g` 当前行的全部，global的意思吧
`c` 每次都要确认，也就是confirm
`i` 强制忽略大小写
`I` 强制不忽略大小写
还有其他的，有点复杂就不写了。


### vim在shell下的光标问题
折腾了一下vim在shell下，光标模式问题。百度一下各种资料，最后都解决方案都是如下：
```bash
" Change cursor shape between insert and normal mode in iTerm2.app
if $TERM_PROGRAM =~ "iTerm"
  let &t_SI = "\<Esc>]50;CursorShape=1\x7" " Vertical bar in insert mode
  let &t_EI = "\<Esc>]50;CursorShape=0\x7" " Block in normal mode
endif
```
来源都是这里：
`https://hamberg.no/erlend/posts/2014-03-09-change-vim-cursor-in-iterm.html`